# Foodgram Project

## Foodgram - это онлайн-сервис для публикации рецептов. Пользователи могут делиться своими рецептами, добавлять рецепты в избранное, формировать список покупок и подписываться на авторов. Проект построен с использованием Django и работает на контейнерах Docker, обеспечивая доступность и масштабируемость.

## Особенности проекта:

1. **Сортировка и фильтрация:**
    Рецепты на всех страницах отсортированы по дате публикации. Поддерживается фильтрация по тегам, в том числе на странице избранного и на странице рецептов одного автора.

2. **Пагинация:** 
    Пагинация работает на всех страницах, включая фильтрацию по тегам.

3. **Загруженные данные:** 
    Предварительно загружены тестовые данные, включающие пользователей и рецепты.

4. **Список покупок:**
    Пользователи могут скачать список покупок в формате .txt, .pdf или другом. Ингредиенты в списке суммируются.

5. **СУБД PostgreSQL:** 
    Проект работает с базой данных PostgreSQL.

6. **Контейнеризация:** 
    Проект запущен на виртуальном сервере и работает в трех контейнерах: Nginx, PostgreSQL, и Django+Gunicorn. Фронтенд-сборка осуществляется отдельным контейнером.

7. **Хранение данных:** 
    Данные сохраняются в volumes Docker.

8. **Стандарты.**
    Код проекта соответствует стандартам PEP 8.

## Архитектура проекта

### Проект развернут в контейнерах Docker:

### Nginx — для раздачи статики и проксирования запросов к контейнеру с Gunicorn.

### PostgreSQL — база данных для хранения данных приложения.

### Django + Gunicorn — сервер приложений для запуска проекта.


## Технологии

1. **Django**

2. **PostgreSQL**

3. **Gunicorn**

4. **Nginx**

5. **Docker**

6. **Django Rest Framework**

7. **Djoser для аутентификации пользователей**

## Запуск проекта

1. **Клонируйте репозиторий:**
    git clone https://github.com/username/foodgram-project.git
    cd foodgram-project

2. **Создайте файл .env на основе .env.example и заполните необходимыми данными.**

3. **Соберите и запустите контейнеры Docker:**
    docker-compose up -d --build

4. **Выполните миграции и соберите статику:**
    docker-compose exec backend python manage.py migrate
    docker-compose exec backend python manage.py collectstatic --noinput

5. **Создание суперпользователя:**
    docker-compose exec backend python manage.py createsuperuser

### IP: 89.169.173.241